# [deprecated] phisap - PHIgros Semi-Automatic Player
[已废弃] ✨ 适用于(类)Phigros音游的半自动打歌器 ✨

作者将不再维护此项目，推荐有相关需求的用户寻找其他替代品或本项目还在维护的fork。

要查看源码，请跳转到其他分支：
+ [稳定版](https://github.com/kvarenzn/phisap/tree/stable)
+ [开发版](https://github.com/kvarenzn/phisap/tree/dev)

## 唠点闲嗑
半年前突发奇想给主力机刷了个机，刷之前忘了备份phigros和phira的数据，刷完了之后觉得再把这俩软件装回来再设置好很麻烦，也就没再折腾。

这之后就忙于学业和工作上的各类事情，无瑕顾及这个项目的维护及更新工作。到了现在手头上的工作没那么多了，本想着能把这里挂着的一堆issue解决几个，再加点之前预想的功能，可是却提不起兴趣做这些事情了。以后可能也不太会有兴趣，不过以后的事谁知道呢。

所以就决定废弃这个项目了，毕竟一直吊着各位等待更新的朋友的胃口也不太好。这个项目将在一周后（2024年3月7日）public archive，之后将不再接受任何新的issue和/或pull request。

不过很令我感动的是，这位哥们 **@364hao** 在我无瑕维护的时间里帮我回答/解决了很多朋友提的issue。我在一周前给他发了个Collaborators invite，邀请他成为这个项目的合作者，不过他可能没有看到。如果他之后能继续维护开发这个项目，也无疑是一件好事。所以 **@364hao**，如果你愿意接手，请同意一下邀请。

对于其他愿意接手的朋友，本项目将始终以WTFPL协议开源，欢迎fork并维护你自己的版本。

下面再扯点别的

这个项目的起源很简单，当时刚入坑（在b站刷到WATER的打歌视频入坑的，主要是歌真的好听）不到三个月，有一天打歌的时候看到了条tip，就突发奇想能不能将这条tip成真，于是就花了约两周的课余时间搓了个原型出来，当时就是一个小脚本，连命令行界面都没有，不过在试验成功后我非常激动。phisap成功收的第一首歌是HD难度的WATER，当时我很喜欢这首曲子。（顺便一提，后续我经过一段时间的练习，成功手动收了这首的HD。IN就算了，下辈子没准有可能）

之后就去github上搜了搜，有没有类似的项目，发现居然没有，大伙的品德都挺高尚的（笑）。我就把这个项目改了改，加了个简单的操作界面，在github上开源。开源的原因也很简单，就是有意思的东西就要分享（当然前提是不违法）。

对于音游王，我一向持无所谓的态度。（为什么要整个专有名词，这不就是挂逼么？）可能是因为我不用除微信外的社交平台（要不是现在干啥都需要用微信，我连微信都不想用），B站帐号就用来看个虚拟主播（鉴定为看皮套人看的），周围的兄弟们几乎没有玩音游的，打个歌都不知道跟谁分享（也没有分享的欲望，自己乐呵就得了），所以不太懂这方面。可能等心智成熟一些这些人的状况就会改善吧，还是图样图森破，上台拿衣服。

至于之前为啥要加上arcaea的支持，原因是隔壁宿舍里有个哥们玩蛇（这哥们是我认识的唯一一个玩音游的），一天他串门看到我在用phisap刷data，就问我这玩意能不能支持arcaea。我当时不知道什么是韵律源点，寻思音游的工作原理应该都差不多，就决定试试。不过有一说一韵律源点拆包取谱确实比phigros方便，直接解压就行。研究了三天整了个能凑合用的版本。因为没钱买曲包，所以就拿免费的曲子测试了一下，发现能AP，就也开源到github上了。在此我倒是很感谢arcaea，为了算蛇的触点，我把两年前学的线性代数又拾起来了，庆幸的是居然没忘干净。

在此之后，phisap就有了两个发展方向，一个是更亲民的界面，另一个是更优秀的规划算法。第一个其实我是不太想弄，一是我懒，二是可以顺便提高一点使用门槛，小众一点还是好。不过后来我都被自己写的界面恶心到了，于是就抽空糊弄了个Qt的界面，看起来是好看点了。第二个是我一直在尝试的内容。我一直想着能把愚人节谱AP掉。前前后后想了数种方案，实现的代码也改了几十版，可是无论哪种都不尽如人意。最终我保留了两版，加上最原始的那版一共三版算法，按照其工作原理分别命名为保守、激进和极端。每种算法都有它们解决不了的问题。

之后我还是想继续改进算法的，不过这个东西调试起来太费劲。期间我写了个谱面可视化界面，支持谱面的预览和手法的展示，也支持按帧或随机跳转、暂停、倒带和倍速播放，不过我的小商务本的显卡和CPU经不起这么折腾（界面使用pyglet库写的，后端是OpenGL，走显卡计算）。每次一调试都卡半天，但我也没太多的空余时间优化这个界面，所以这事之后就不了了之了。

还有对phira的支持这件事，当时正在完善极端算法，所以打算找点高级测试样本。然后就看到了phira，样本是真的多（笑）。反正原版程序是开源的，就对照着源码攥了个谱面解析器，把谱面翻译成phisap能认的数据结构（几年前学的rust居然派上用场了）。之后改进了几次算法把IDOL IN给AP了，挺激动的，程度不亚于之前第一次AP WATER HD。

之后尝试AP更多的谱面，可惜有几个谱子始终没成功，无论怎么微调现有的算法都没法AP。一分析估计是现有算法的硬伤，估计要么大改，要么重写，因为时间原因，遂作罢。

再之后就是前边提到的刷机的事情了，一直到昨天都没有再管过这个项目。所以考虑到之后精力的问题，这件事到这也就告一段落了。

很感激这段时间里提供帮助的朋友们，我们有缘再会。

（就100多star的小项目写这么多是不是有点矫情了）

（作者最近在干嘛？作者最近在炒股）
